---
layout: post
title: 상태관리 & AWS 셋팅
categories: [Reference]
excerpt: " "
comments: true
share: true
tags: [Redux, ContextAPI, MobX, AWS]
date: 2022-03-30
---

# 상태관리 & AWS 셋팅

## REACT 상태 관리가 필요한 이유

부모 - 자식관계로 이루어진 트리구조에서 데이터 전달을 할 때 상-하로 접근해야하는데 컴포넌트에서 연결관계가 멀리에 있는 데이터가 필요할 때 기계적인 props전달을 무수히 해야하고 그만큼 코드량이 증가해진다. 전역상태관리를 쓰면 state를 관리하는 중앙 store를 두어 어디서든 direct하게 접근할 수 있다.

## ContextAPI

- React패키지에서 제공하는 전역상태관리 기능이다. (써드파티 라이브러리 X)
- redux, react-router, styled-components이 이를 기반으로 구현되어있다.
- 로그인 유저, 테마 등의 데이터를 관리할 때 많이 사용한다.

### 1. Context

객체의 형태로 전역 데이터를 담는 store라고 생각할 수 있다.

```react
const MyContext = React.createContext(defaultValue);
```

defaultValue 는 적절한 Provider짝을 찾지 못할 때 사용되는 value이다.

### 2. Provider

- 컴포넌트를 Provider로 감싸주면, 그 하위의 모든 컴포넌트들이 Context에 있는 전역 데이터에 접근할 수 있다.
- value 속성을 지정해주어야하며 이를 하지 않을 경우 defaultValue가 사용된다.
- value의 값이 바뀔 때마다 Provider에 속해있는 컴포넌트들이 모두 렌더링된다.

### 3. useContext

useContext 함수를 사용해 Context를 가져와 데이터를 받아올 수 있다.

```react
import { useContext } from 'react';

const child = () => {
    const usder useContext(UserContext);
    return (
    	<h1>{user.count}</h1>
    )
}
```

### 4. useReducer

- reducer: 이전 상태와 동작(action)을 받아 새 상태를 리턴하는 순수 함수
- useState는 state를 update하기 위해선 그저 값만 전달하는데, useReduce는 state를 update하는 여러 분기(action.type)를 통해 액션타입에 따른 상태 업데이트를 진행할 수 있다.
- 복잡한 state logic을 가지고 있을 때 사용할 수 있다.

```react
const initialState = {count: 0};

const reducer = (state, action) => {
    switch (action.type)
     // {do something..}
}

const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState)
```

## Redux

- Redux 는 Flux 개념을 바탕으로 만들어짐
- Flux는 애플리케이션의 데이터 흐름을 관리하는 패턴
- 중요한 것은 데이터의 흐름이 단방향으로 흐른다는 것
- Store의 상태에 직접 접근해서 바꿀 수 없다.
- 상태 값을 바꾸고 싶으면 Action을 날려서 Dispatcher를 통해 Store의 상태를 업데이트(교체)
- redux는 store가 하나다.
- redux에선 이 store를 변경하는 여러개의 reducer로 이루어져있다.
- flux에 비해 미들웨어 생태계가 구축되었다(thunk, saga, logging...)

### Redux 흐름

1. Store(전역 데이터 저장공간) 생성
2. 하위 컴포넌트에서 접근할 수 있도록 **Provider로 전역 데이터** 내려주기
3. 하위데이터에서 전역 데이터 수정시 dispatch를 통해 Reducer로 전달 할 **Action 작성**
4. 전달된 Action에 따라 전역 데이터 **갱신을 분기하는 Reducer 작성**
5. 하위 컴포넌트에서 전역 데이터 접근 및 갱신 **dispatch 호출**

## MobX

- State관리 라이브러리
- 객체지향적으로 사용하고 개발하는 것을 권장하고 있다
- 번잡한 보일러플레이트 코드들이 필요한 Redux와 달리 **데코레이터** 제공으로 코드가 깔끔&간결

### MobX의 기본 개념 및 특징

**Store 생성**

- 렌더링 할 State를 관찰 대상으로 지정

- @observale: 관찰 대상으로 지정
- @action
- @computed: 계산식

**Mobx활용**

- React Component에서 Mobx Store를 injection
- Class 위에 inject(“스토어이름”)
- @observer 관찰

## AWS 기반 프론트엔드 아키텍쳐

### 실습 Flow

1. S3 Static Pages 용으로 생성
2. IAM 으로 권한 설정 : KEY 가져오기
3. . Github Actions 통해서 S3 배포 확인 : (S3 링크로 정상 작동 확인)
4. Cloudfront 셋팅 (Cloudfront URL로 확인)
5. Route53 구매 & 연결
6. URL 연결을 위한 Cloudfront 추가 셋팅
   - SSL 설정, CNAME 설정

### AWS S3 정적 웹 호스팅

S3는 원래 확장성, 데이터 가용성, 보안 및 성능을 제공하는 객체 스토리지 서비스

Amazon S3을 사용하여 **정적 웹 사이트를 호스팅**할 수 있습니다.

- 정적 웹 사이트에서 개별 웹 페이지는 정적 콘텐츠를 포함합니다.
- 클라이언트 측 스크립트를 포함할 수도 있습니다.
- (이와는 대조적으로, 동적 웹 사이트는 PHP, JSP 또는 ASP.NET 등 서버 측 스크립트를
  포함한 서버 측 처리에 의존합니다. )

### IAM 권한 만들기

외부에서도 S3에 파일을 업로드할 수 있도록 S3관련 AWS 권한 만

### Github Action으로 S3 배포 CI/CD 만들기

AWS ACCESS KEY 2종류를 Github 환경 변수로 추가
Settings > Secrets (Actions) > New Repository Secrets

- AWS_ACCESS_KEY_ID
- AWS_SECRET_ACCESS_KEY

### CloudFront 연결하기

**CloudFront는 AWS에서 제공하는 CDN 서비스**

- 캐싱을 통해 사용자에게 좀 더 빠른 전송 속도를 제공함을 목적으로 합니다.
- CloudFront는 전 세계 이곳저곳에 Edge Server(Location)을 두고 Client에 가장 가까운
  Edge Server를 찾아 Latency를 최소화시켜 빠른 데이터를 제공
- Cloudfront 설정할 때, SSL 인증서도 생성해야한다
  - 주의할 점
    - 캐싱이 되어 웹사이트가 바뀌어도(HTML,CSS,JS) 바로 반영이 안됨
    - invalidate(무효화)를 해줘야 정적 웹사이트 변경 사항이 반영된다.

### Route53 도메인 연결

- 도메인 구매 : 결과가 이메일로 날라온다
- 내가 원하는 URL 주소를 A 타입으로 Cloudfront 링크과 연결해주면 된다
