---

layout: post
title: API와 백엔드 통신
categories: [Reference]
excerpt: ' '
comments: true
share: true
tags: [API]
date: 2022-03-22

---

# API와 백엔드 통신

1. [TOC]

   

## API 방법론

### API란? 

1. 클라이언트와 서버 간에 데이터를 주고 받는 방식을 정의한 것(규격)

2. 적절한 요청을 하였을때, 그에 맞는 응답을 보내주는 창구를 웹을 통해 노출하는 것이다.

## API 종류

대표적인 API 방법론으로는 **REST API, SOAP API, GraphQL**이 있다. (경쟁관계)

### 💡 REST API

**네트워크를 통해서 컴퓨터들끼리 통신할 수 있게 해주는 아키텍처 스타일**

1. 인터넷 식별자(**URI**)가 **HTTP 프로토콜 기반**

2. 브라우저 간 호환성이 좋은 **JSON 방식**의 데이터 포맷 사용

3. 단일한 인터페이스 사용: 해당 API를 사용하는 어플리케이션들이 동일한 경로를 사용해 접속한다

### 💡 SOAP API

**그 자체로 프로토콜**

1. 보안이나 메세지 전송 등에 있어 엄격한 규약을 가진다.
2. 데이터 포맷으로 XML만 사용
3. 자체적인 ACID 기준이 있어 데이터의 변형을 줄여줌( ACID 는 데이터베이스 트랜잭션이 안전하게 수행된다는 것을 보장하기 위한 성질)

### 💡 GraphQL 

- Facebook에서 만듦. 

- **쿼리에 조합을 만들어서 보냄.**

**장점: **

1. **HTTP 요청의 횟수를 줄일 수 있다.** (클라이언트에 주도권이 많아졌다)

   ○ **RESTful **은 각 Resource 종류 별로 요청을 해야하고, 
   따라서 요청 횟수가 필요한 Resource 의 종류에 비례한다.
   ○ 반면 **GraphQL** 은 원하는 정보를 
   하나의 Query 에 모두 담아 요청하는 것이 가능하다.

2. **HTTP 응답의 Size 를 줄일 수 있다.**
   ○ **RESTful** 은 **응답의 형태가 정해져있고, **
   따라서 **필요한 정보만 부분적으로 요청하는 것이 힘들다.**
   ○ 반면 GraphQL 은 원하는 대로 정보를 요청하는 것이 가능하다.

**단점: **

1. File 전송 등 Text 만으로 하기 힘든 내용들을 처리하기 복잡하다.
2. 고정된 요청과 응답만 필요할 경우에는 
   Query 로 인해 요청의 크기가 RESTful API 의 경우보다 **더 커진다.** (유연함이 조금 떨어짐)
3. **재귀적인 Query** 가 불가능하다. 
   (결과에 따라 응답의 깊이가 얼마든지 깊어질 수 있는 API 를 만들 수 없다.)

## REST가 필요한 이유

- ‘애플리케이션 분리 및 통합’
-  ‘다양한 클라이언트의 등장’
- 최근의 서버 프로그램은 **다양한 브라우저**와 안드로이폰, 아이폰과 같은 모바일 
  **디바이스**에서도 통신을 할 수 있어야 한다.
-  이러한 **멀티 플랫폼에 대한 지원**을 위해 
  서비스 자원에 대한 아키텍처를 세우고 이용하는 방법을 모색한 결과, 
  REST에 관심을 가지게 되었다.

### 📌 REST의 구성요소

1. **자원(Resource): URI**
   ● 모든 자원에 고유한 ID가 존재하고, 이 자원은 Server에 존재한다.
   ● 자원을 구별하는 ID는 ‘/groups/:group_id’와 같은 HTTP URI 다.
   ● Client는 URI를 이용해서 자원을 지정하고 해당 자원의 상태(정보)에 대한 조작을 Server에 요청한다.

2. **행위(Verb): HTTP Method**
   ● HTTP 프로토콜의 Method를 사용한다.
   ● HTTP 프로토콜은 GET, POST, PUT, DELETE 와 같은 메서드를 제공한다.

3. **표현(Representation of Resource)**
   ● Client가 자원의 상태(정보)에 대한 조작을 요청하면 
   Server는 이에 적절한 응답(Representation)을 보낸다.

   ● REST에서 하나의 자원 JSON 혹은 XML를 통해 데이터를 주고 받는 것이 일반적이다

### 📌 REST의 특징

- Server-Client(서버-클라이언트 구조)
-  **Stateless(무상태)** ★
- Cacheable(캐시 처리 가능)
- Layered System(계층화)
- Code-On-Demand(optional)
-  Uniform Interface(인터페이스 일관성)

## REST API란?

**HTTP URI**를 통해 **자원(Resource)**을 명시하고,
**HTTP Method**를 통해 해당 자원에 대한 **CRUD Operation**을 
처리하도록 설계된 아키텍쳐를 의미한다

### **📌 HTTP** Method

\- Create : 생성 (**POST**)
\- Read : 조회 (**GET**)
\- Update : 수정 (**PUT, PATCH**) 
\- Delete : 삭제 (**DELETE**)
\- HEAD: header 정보 조회(HEAD)

------

### 📌 REST API 예시

**REST 조건을 만족하는 API를 Restful API라고 부르고**
**REST 설계 규칙 맞춰 API를 작성하는 것을 Restful 하다고 한다.**

**글 관련 API = /posts**
	○ 글 작성 = POST /posts
	○ 글 수정 = PATCH /posts/[postid]
	○ 글 삭제 = DELETE /posts/[postid]

**댓글 관련 API = /posts/[postid]/comments**
	○ 댓글 작성 = POST /posts/[postid]/comments
	○ 댓글 수정 = PATCH /posts/[postid]/comments/[commentid]
	○ 댓글 삭제 = DELETE /posts/[postid]/comments/[commentid]

## REST API 설계 기본 규칙

1. **URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.**

   ㄱ. resource는 **명사**와 소문자를 사용한다.

   ㄴ. resource의 자원은 **복수 명사**를 사용해야 한다.

   > Ex) GET /**Member**/1 -> GET /**members**/1

2. **자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, PUT, POST, DELETE 등)로 표현한다.**
   ㄱ. URI에 HTTP **Method**가 들어가면 **안된다**.

   >  Ex) GET /members/delete/1 -> DELETE /members/1

   ㄴ. URI에 행위에 대한 **동사 표현(CRUD 기능)**이 들어가면 **안된다**.

   > Ex) GET /members/show/1 -> GET /members/1
   >
   > Ex) GET /members/insert/2 -> POST /members/2

   ㄷ. 경로 부분 중 **변하는 부분**은 **유일한 값**으로 대체한다. 
   (:id는 하나의 특정 resource를 나타내는 고유값이다.)

   > Ex) student를 생성하는 route: POST /students
   >
   > Ex) id=12인 student를 삭제하는 route: DELETE /students/12

3. **슬래시 구분자(/)는 계층 관계를 나타내는데 사용한다.**

4. **리소스 간에는연관 관계가 있는 경우는** 

   - /리소스명/리소스ID/관계가 있는 다른 리소스명

   - Ex) GET:/users/{userid}/devices

5. **하이픈(-)은 URI 가독성을 높이는데 사용**

6. **밑줄(_)은 URI에 사용하지 않는다**

7. **URI 마지막 문자로 슬래시(/ )를 포함하지 않는다.**

   - 명확한 URI를 만들어 통신을 해야 하기 때문, **혼동을 주지  않도록** 
     **URI 경로의 마지막에는 슬래시(/)를 사용하지 않는다.**
   - Ex) http://restapi.example.com/houses/apartments/ (X)

8. **파일확장자는 URI에 포함하지 않는다.**

   - Message Body 내용의 포맷을 나타내기 위한 파일 확장자를 URI 안에 포함시키지 않는다.
     \- 필요한 경우 Accept header를 사용한다.
   - Ex) http://restapi.example.com/members/soccer/345/photo.jpg (X)
   - Ex) GET / members/soccer/345/**photo** 
     HTTP/1.1 Host: restapi.example.com **Accept: image/jpg (O)**

## Postman API 테스팅 툴

### API 관련 용어 요약

프론트엔드에서 API를 호출하는 동작은 Request (요청)

| Request에서 알아야 하는 용어 | 사용 예시 (백엔드 개발자가 회의에서 말할 때)                 |
| ---------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| URI                          | 이벤트 상세 내역 가져오는 API URI는 /event/{event-id}로 만들게요 |
| HTTP Method                  | 유저 정보 업데이트하는 API는 PUT으로 여러개 만들께요.        |
| Header  ( Authorization)     | 인증 에러가 났어요? 아, 헤더에 Auth(인증) Bearer 토큰으로 넣어야해요. |
| Request Params               | 그 API는 body가 아니라 URI에 파라미터로 넣어주셔야 해요.     |
| Request Body                 | API Request Body 그룹 정보 추가됐어요. 문서 확인해주세요.    |

프론트엔드가 백엔드 API로부터 결과를 받는 동작은 Response (응답)

| Response 알아야 하는 용어 | 사용 예시 (백엔드 개발자가 회의에서 말할 때)                 |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 상태 코드 (status code)   | 이벤트 상세 정보 가져오는 API에서 종료된 이벤트 호출했을 때 <br/>어떤 status code가 작업하기 편하세요? <br/>에러 종류마다 유저한테 다른 안내창 보여야 하니까... <br/>음....상태코드로 분기 태우실꺼면 500대 에러 코드로 다르게 보내도 되고<br/>200으로 보내고, response에 message 내용을 협의해도 될 것 같네요. |
| 응답 값 (response)        | 제가 기획서대로 API를 만들었는데요.<br/>확인해보시고 Response에 빠진 데이터 있으면 말씀해주세요. |

### Status 코드 종류
1xx : 전송 프로토콜 수준의 정보 교환
**2xx : 클라어인트 요청이 성공적으로 수행됨** 
3xx : 클라이언트는 요청을 완료하기 위해 추가적인 행동을 취해야 함
4xx : 클라이언트의 잘못된 요청
5xx : 서버쪽 오류로 인한 상태코드

## Mock 서버 & Mock API

Mock Server란 실제 서버처럼 요청을 받고 응답을 주는 가짜 서버

서버와 클라이언트 간의 **API가 정의된 상태**이고 
서버보다 **클라이언트 개발 진행이 빠른 상황이라면** 
매우 유용하게 쓰인다

**Postman Mock Server 생성 과정**

1. Collection과 연결된 Mock Server를 생성한다.
2. Mock API로 만들고 싶은 API Request에 Response Example(=샘플response)를 생성한다.



