---
layout: post
title: GitHub
categories: [TIL]
excerpt: " "
comments: true
share: true
tags: [github]
date: 2022-02-21
---

# GitHub

## github와 친해지기

github에 저장소만 많아지고, 하다가만 프로젝트도 종종 보여서 git project를 써보기로 했다. 마일스톤이나, issue등 한번도 써본 적이 없는데, 진작 할껄. 프로젝트 계획도 세우기 좋고, 흐름도 파악할 수 있고 너무 재밌다.

- github Project는 협업 및 프로젝트

- github Actions 배포를 자동화 (CI/CD)
  - CI/CD란 새로운 코드 변경을 build & deploy 하여 production까지 반영되도록 자동화하는 것을 말함(소스코드 통합 및 배포 자동화)

이번 프로젝트는 마일스톤과 깃헙프로젝트로, 관리해봐야지~! 그리고, 근 이틀동안 커밋에 대한 고찰도 해보았는데, 유다시티 커밋스타일을 따르기로 했다. 커밋단위는 최대한 작게, 명확하게, 컨벤션을 지키기로!

## 프론트엔드 개발자가 실제로 하는일

요새는 리액트 배우기에 급급해서, 내가 하려고 하는 직업에 대한 생각 할 일이 많이 줄었다. 그래서 진짜 실무에서 프론트엔드 개발자는 무슨 일을 할까 다시금 찾아보고, 생각해본 결과는!

\- 디자이너와 엔지니어 간의 **시각적 언어 확립**
\- 시각 디자인으로부터 콘텐츠, 브랜드, 기능 등을 표현할 **컴포넌트 세트** 정의.
\- **컨벤션, 프레임워크, 요구 사항, 시각적 언어, 스펙 면에서 웹 애플리케이션의 기준 확립**
\- 웹 애플리케이션의 범위를 **기기, 브라우저, 화면, 애니메이션**의 측면에서 정의
\- 적절한 간격, 타이포그래피, 헤딩, 글꼴, 아이콘, 여백, 그리드 등을 사용해 웹 애플리케이션 꾸미기
\- **디자인 가이드라인**을 따르며 **다양한 해상도에 대응**하는 이미지, 디바이스별 목업 등을 사용해 웹 꾸미기

\- 시맨틱, 접근성, 검색엔진 최적화, 스키마, 마이크로포맷 등을 고려하여 웹 애플리케이션 마크업하기
\- API에 접근하여 사용하기 편하고 배터리 소모가 없는 디바이스 및 클라이언트가 인지하는 방식으로 정보를
가져오기
\- 부드러운 애니메이션, 트랜지션, 게으른 로딩 인터랙션, 애플리케이션 워크플로우를 수행하는
클라이언트 사이드 코드 개발. 대부분 점진적 기능 향상 및 하위 표준 호환성까지 고려.
\- CORS을 고려하는 한편 XSS와 CSRF공격을 막아낼 수 있도록 백엔드 접속에 대한 안전성 확보
\- 엄격한 데드라인, 관계자들의 요구, 기기별 제한에도 불구하고 항상 사용자가 최우선이라는 점을 잊지 않는 것

:) 참 많기도하다.

## 디자인 시스템 구축/관리

디자인 시스템이라는 것을 찾아보면서, storybook이라는 UI컴포넌트 개발 도구를 알게 되었는데, 이야. 배워두면 정말 좋겠다는 생각을 했다. 컴포넌트가 각각 독립적으로 어떻게 실제로 랜더링 되는지 직접 시각적으로 테스트하면서 개발을 진행 할 수 있다고 한다!

## 프로젝트 방법론

소프트웨어의 개발 단계가 있다고 하는데, 워터풀 방식은 모든 단계를 확실히 매듭짓고 넘어가서, 완료된 단계는 다시 되돌리기 어려운 특성을 가진 과거의 개발 방법론 이라고 한다. 애자일 방식은 빠르게 기획하여 디자인, 개발 작업을 거쳐 결과물을 테스트하고 리뷰함으로써 제품 출시까지 워터풀 방식보다 훨씬 짧다고 한다. 최근 많은 조직에서 애자일 방식을 도입한다고 하는데, 단점으로는 클라이언트의 무리한 수정, 또는 무한 수정이라 불리는 요구사항 변경..이라는, 개발자 입장에서는 소통 한번, 한번이 악몽과 같은 개발로 돌아올 수 있........
